PHÒNG KHÁM KỲ HOÀNG
TY TRÚC KHÔNG, NHĨ MÔN
Người đó còn bảo tôi
chiều ngày 30 tháng Sáu,
hai người đó sẽ đến phòng khám Kỳ Hoàng,
bảo tôi đợi ở đó.
- Phòng khám?
- Một phòng khí công mở chui.
Hẳn bị niêm phong rồi.
Tấm ảnh kia đâu?
Đương nhiên là đốt rồi.
Đây là quy định trong giới.
Biến mất là sao? Là muốn anh giết người à?
Tôi cũng không hiểu.
Người đó nghe điện thoại xong
là bốc hơi luôn.
Đồn phó Hà.
Tôi thật sự không có ý định giết người.
Tôi chỉ muốn dọa họ một chút,
để họ rời khỏi Ngụy Dương,
đừng quay về nữa.
Như vậy là biến mất rồi còn gì.
Tôi đợi mãi mà người ta không đến.
Tôi nghĩ bụng, hay ra ngoài nhìn thử.
Tôi nghe thấy
trên tầng có tiếng kêu ghê lắm,
khi ấy mới biết cô gái và ông già kia
không lên tầng 17 mà là tầng 18.
Trước kia tôi từng đến Batiya rồi,
biết ở đó có cửa bí mật,
nên nghĩ có khi nào
họ trốn trên sân thượng không.
Tôi tìm mãi
mà chẳng thấy bóng dáng hai người họ.
Ai đưa anh chìa?
Có chút ngón nghề.
Tôi nghĩ bụng phải mau chóng quay về,
nhưng các anh nối đuôi nhau
kéo lên tầng 18 đông nghìn nghịt.
Tôi thực sự không đi nổi.
Tôi đợi mãi đến lúc mặt trời lặn.
Tôi thực sự không chịu nổi nữa.
Tôi chỉ muốn xả giận một chút.
Bấy giờ tôi nhếch nhác lắm rồi,
tôi bèn nghĩ
ông đây không thể
uổng công chịu khổ vậy được.
Ông đây phải thu đủ số tiền còn lại.
Ông đây phải khiến các anh em
kính nể ông đây.
Thế nên tôi mới đi khắp nơi dựng chuyện,
xách cái túi, vấy máu lên áo,
bảo mình đã xử lý hai người kia.
Vậy… vậy máu trong túi…
Toàn là tiết gà.
Không tin thì xét nghiệm đi.
Nếu là máu người
thì cứ bắn chết tôi luôn tại chỗ.
Cậu đến căn 407 làm gì?
Ai thuê cậu làm việc?
Không quen.
- Nhận bao nhiêu tiền?
- Tổng cộng 40.000 tệ.
Còn 30.000 tệ chưa nhận.
Cậu không quen người ta,
đi đòi khoản tiền còn lại kiểu gì?
Hắn nói rồi,
khi nào thành công sẽ liên hệ với em.
Con lạy bố trẻ,
bố xử lý người ta giúp hắn rồi,
hắn liên hệ với bố làm gì?
Liên hệ để bảo cậu đi nhận tội,
đi tự thú chắc?
Ôi chao.
Lúc ra tay không bị ai nhìn thấy chứ?
Có hay không?
Lúc đi,
hình như có một người.
Hình như?
Thằng khốn này, còn ngủ được à?
Đi tìm người đó rồi bịt miệng đi.
Ông già ở căn 407 nhìn thấy tôi rồi mà.
Tôi đi bịt miệng.
Tôi còn chưa thu 30.000 tệ còn lại.
Nhỡ có người nhìn thấy, nói với cảnh sát,
vậy tôi mất trắng công sức còn gì.
Tôi lịch sự với ông ấy lắm nhé.
Đúng thế.
Đúng là cậu ấy khá lịch sự với tôi.
Song tôi thật sự chưa từng gặp cậu ấy.
Chưa từng gặp.
Đêm qua
tôi nằm trên giường đọc truyện trinh thám,
đọc say mê quá,
càng đọc càng phấn khích, không ngủ nổi.
Nên tôi định ra ngoài leo cầu thang
cho đổ chút mồ hôi rồi về ngủ.
Thế mà vừa mới mở cửa cầu thang ra,
tự dưng tôi cảm thấy buồn ngủ,
mí mắt nặng trĩu, không mở ra nổi nữa,
nên tôi về ngủ.
Thật sự không nhìn thấy gì cả.
Không thấy cậu ấy.
Ông thích đọc truyện trinh thám à?
Đúng thế. Cậu cũng thích đọc à?
Vâng.
Hai chúng ta có chung sở thích đấy.
Cậu thích trường phái nào?
Trường phái cổ điển châu Âu…
Đỗ Mãn Độn.
Ông chưa gặp Kim Mãn Lang
mà báo cảnh sát cái gì?
Tôi là fan của trinh thám suy luận đấy.
Cậu có nhận ra không?
Hôm qua tầng 18
chơi trò mất tích trong phòng kín.
Hôm nay khắp phố toàn là đồng dao.
Không thấy mấy chi tiết này
quá giống dấu hiệu báo trước án mạng
trong truyện trinh thám à?
Nói cái gì tôi hiểu được đi.
Ông tiếp tục đi. Tôi hiểu hết.
- Được, tôi nói với cậu nhé.
- Vâng.
Tôi thấy chuyện này
chắc chắn không đơn giản.
- Lúc mới đầu…
- Còn chẳng thấy bóng ai.
Ai bảo tôi không thấy?
Tôi nhìn rõ lắm nhé.
Tôi gặp cô gái kia hai lần liền.
Tôi thấy cô ấy đang cõng… kiểu như…
Bình tĩnh. Cứ nói từ từ.
Lần đầu gặp cô ấy
là vào buổi sáng ba, bốn hôm trước.
Ở ngay khúc ngoặt cầu thang.
Lần thứ hai gặp cô ấy là hôm qua.
Tôi với đám ông Mạnh, ông Vương
chơi bóng vồ ở trong khu dân cư.
Tôi nhìn thấy cô gái đó
cõng ông già đi ngang qua.
Trông giống hệt với cô gái
mấy hôm trước tôi thấy ở cầu thang.
Chắc chắn là giống hệt chứ?
Ông nhớ lại lần nữa đi.
Cô gái ở cầu thang
còn đặc điểm gì khác không?
- Đặc điểm gì khác à?
- Vâng.
Trên hai cổ tay cô ấy đều dán cao dán.
Ở đây này. Chỗ này.
Đây chắc là
dấu vết để lại sau khi dán cao.
Thế thì khớp rồi.
Sao lại khớp?
Trên miếng cao dán đó viết tên cô ấy à?
Đây là manh mối quan trọng.
Sao cô gái ấy lại dán cao ở hai tay chứ?
Hẳn là liên quan công việc của cô ấy.
Cậu nghĩ thế à?
Tôi còn nghĩ có thể là
cô ấy bị bong gân lúc khuân đồ,
hay tay có sẹo, không muốn ai thấy.
Đầy khả năng.
Đúng. Anh nói đúng.
Mọi khả năng này
đều là manh mối của vụ án mạng.
Cậu cứ phải biến nó thành án mạng à?
Đang nghi ngờ có kẻ thuê sát thủ,
sao anh cứ phủ nhận án mạng?
Đồng chí trẻ tuổi này,
đây là vụ án mạng thật sao?
Đã kiểm tra vết máu
trên túi và ở sân thượng rồi.
Không phải máu người.
Mẫu nước bọt trên đầu mẩu thuốc
khớp với Kim Mãn Lang.
Xem ra ai đó phí công vô ích rồi,
chắc chỉ mong mấy người kia nói dối
để được điều tra tiếp đấy.
Tôi biết họ không nói dối.
Biết tuốt cơ đấy.
Đôi mắt phản chiếu nội tâm.
Lúc nói chuyện,
mắt liếc trái là đang nhớ lại,
liếc phải là đang tưởng tượng.
Vừa nãy Kim Mãn Lang và chú Đỗ nói chuyện,
mắt họ đều vô thức liếc trái.
Tấm ảnh kia đâu?
Đương nhiên là đốt rồi.
Lần đầu gặp cô ấy
là vào…
Biểu cảm của hai người họ
không có dấu hiệu nói dối.
Chỉ giỏi nói vuốt đuôi, nghe rõ hùng hồn.
Mặc dù họ không nói dối
nhưng không có nghĩa là
hai người biến mất
không gặp nguy hiểm tính mạng.
Hai người đừng cãi nhau nữa.
Tôi kiểm tra đồ trong hộp rồi.
Không phát hiện gì.
Giữ hay trả cho chủ cũ
thì hai người tự quyết đi.
Tôi còn có chút việc.
BÍ ẨN QUAN TÀI HY LẠP
THÔNG BÁO TÌM NGƯỜI
Sao đến giờ
vẫn còn dán tờ thông báo tìm người này?
Kỳ lạ đúng không?
Tôi dẫn cậu đi xem thứ kỳ lạ hơn.
PHÁ DỠ
Thấy quen không?
Đây là của Kim Mãn Lang à?
Năm xưa tôi trả mấy thứ này về
cho chủ của chúng từ lâu rồi.
Cái hộp bánh Trung thu này
là của Sói Xám Con.
Cuốn truyện trinh thám này
là của Đỗ Mãn Độn.
Đồ của Sói Xám Con
sao lại đặt chung với đồ của Đỗ Mãn Độn?
Cả thông báo tìm người nữa,
trông giấy với vết mực rõ ràng là mới in.
Kỳ lạ lắm rồi phải không?
Suốt bao năm qua,
ông đây chưa bao giờ tin
Nguyên Long Lý này có ma.
THUỐC LÁ NGỌC KHÊ
Chắc chắn là có người đang giở trò.
Căn 407.
Đây là nhà Đỗ Mãn Độn.
Ông ấy đã dọn đi mấy tháng trước rồi.
Hú hồn một phen.
Đỗ Mãn Độn chuyển nhà
mà còn không mang theo sách.
Tôi nhớ năm xưa Đỗ Mãn Độn
để tâm đến vụ mất tích này lắm,
còn từng nói với cậu về âm mưu,
phòng kín gì đó.
Thầy ơi.
Từ lúc vào Nguyên Long Lý,
thầy cứ nhắc mãi vụ án năm xưa.
Việc này liên quan gì đến tìm đứa bé?
Đương nhiên có liên quan rồi.
Đều là mất tích mà.
Rồi sao nữa ạ?
Chúng ta phải tìm người.
Thầy ơi.
Lần này đến Ngụy Dương viết giáo án,
em thật sự không có nhiều thì giờ.
Chỉ còn mỗi ba tầng thôi.
Cậu đã nhận lời tôi rồi.
Nói lời phải giữ lời chứ.
Hành động nào.
CÔNG AN NAM SƠN, THÀNH PHỐ NGỤY DƯƠNG
Tôi đã ký tên rồi. Phiền anh ký cùng.
ĐƠN XIN LẬP HỒ SƠ VỤ ÁN HÌNH SỰ
Cậu thích nhờ Cù Đại Hải mà,
bảo anh ấy ký cho.
Anh ấy không ký được.
Tôi cũng không ký được.
Yên tâm. Ký xong, tôi sẽ phụ trách vụ án.
Lính mới như cậu thì phụ trách cái gì?
Việc cấp bách bây giờ không phải
lập hồ sơ, mà là mau tìm ra hai người đó.
Không ký đơn xin lập hồ sơ,
nhưng chắc có thể ký cái này chứ?
ĐƠN ĐỀ NGHỊ HỖ TRỢ ĐIỀU TRA
VÀ THU THẬP CHỨNG CỨ
Là sao?
Trên tay người phụ nữ dán cao dán,
tôi muốn đến viện kiểm tra ghi chép
xem gần đây có ai bị thương ở tay không.
Cậu thiếu kinh nghiệm sống lắm.
Vết thương nhỏ như vậy
có cần tới bệnh viện khám không?
Không đến viện thì kiếm đâu ra cao dán?
Mua được ở phòng khám mà.
Hiệu thuốc cũng thế.
Khắp phố đầy nơi
bán thuốc trị chấn thương.
Nếu đi theo hướng của cậu, tôi có ký
thì đợi đến mùa quýt
cậu cũng chẳng điều tra ra nổi.
Vậy điều tra kiểu gì?
Cứ dán thông báo
rồi ngồi trên ghế đẩu chờ sao?
Cậu còn mặt mũi mà nói tôi à?
Tôi rình một ngày,
ít ra còn bắt được một người.
Cậu nhìn lại bản thân đi,
chỉ tìm được một vũng tiết gà.
Tiết vịt có thể thả lẩu,
tiết gà thì ích gì?
Khỏi cần nói nữa. Anh có ký không?
Tôi không ký!
Đội cảnh sát hình sự đây!
Bố.
Là bố đây. Là bố.
Lâu lắm rồi bố không về.
Gần đây càng ngày càng khó gặp bố rồi.
Bố về ngay đây.
Lại là "về ngay".
Gần đây cái kiểu "về ngay" của bố
càng ngày càng lạ đấy.
Con không biết đấy thôi,
bố gặp phải một tên bám dai như đỉa,
cứ bám lấy bố con mãi.
Vậy bố mua cho con chai Coca đi,
đừng để mẹ con biết.
Bố biết rồi.
Đợi đã. Mẹ muốn nói chuyện với bố.
Hiểu Hà, con về phòng trước đi.
Hà Viễn Hàng, anh đang ở đâu?
Anh đang trực.
Anh phải cố gắng thể hiện
để lãnh đạo nhìn thấy,
thế mới được ở lại đội hình sự mà.
Anh lại lén cơ cấu,
muốn về đồn cảnh sát hả?
Ai nói linh tinh đấy? Làm gì có!
Hôm nay em gặp Cù Đại Hải rồi.
Anh ấy nói đấy.
Tuần sau là anh sẽ về.
Cù Đại Hải?
Này nhé, anh ta đang chia rẽ
vợ chồng mình đấy.
Anh ấy một lòng muốn quay về đồn cảnh sát.
Gì cơ? Hà Viễn Hàng!
Ồn quá. Bị lẫn tiếng với đường dây khác.
- Cảnh sát Hà bảo còn sáu ngày nữa là…
- Bắt được người…
Dừng lại. Hơi ồn.
Còn sáu ngày nữa là anh ấy sẽ về…
Đợi chút… chỗ anh…
Em yên tâm đi.
Chắc chắn anh sẽ cố gắng thể hiện,
vậy mới được ở lại đội hình sự.
Anh cúp máy trước nhé.
Kẻo lỡ cuộc họp. Được rồi.
Tôi nể mặt cậu quá đúng không?
Đi.
Anh tự đi đi. Tôi chưa tan làm.
Ai bảo là tan làm? Có manh mối mới.
Này. Đợi tôi với.
Dép tôi đâu?
Cho cậu năm phút đến chợ đêm đổi bộ đồ.
Mua giày da đi.
Toàn giày da thật. Xem đi.
Hôm nay xả kho lớn, giá rẻ lắm đó.
Anh này tinh mắt thật.
Đây là giày Song Ngư, hàng hiệu đấy.
Mua cho bạn gái à?
Anh ơi.
Nào. Anh xem đi.
Có cả quần bó. Mua luôn đi.
Đỏ đi với xanh, đẹp long lanh.
Anh ơi, anh giúp em đi mà.
Em sẽ nhớ ơn anh cả đời.
Ngộ ra rồi hả?
Lan tố tâm. Cũng chịu chi quá nhỉ.
Đền cho người ta đấy.
Đền cho người ta?
Sao mà quý đôi dép cùi bắp này thế?
Cũng là đền cho người ta.
Cũng là đền cho người ta?
Mới đi làm hai ngày,
chưa kiếm được cắc nào
đã phải đền cả đống đồ.
Giỏi đấy.
À, anh đoán xem
tôi nhìn thấy gì ở chợ đêm?
Mẫu giày da xanh lam
người phụ nữ mất tích đi
là của hãng Song Ngư,
hình như là hàng hiệu. Cũng khá đắt đó.
Còn có các màu khác,
màu đỏ, màu đen, màu trắng nữa.
Sao cậu không tiện thể
nâng cấp luôn cho bộ não của cậu đi?
Hàng hiệu bán ở chợ đêm
là hàng thật được chắc?
Này. Làm gì đó?
Đừng táy máy.
Làm hỏng thì không biết ăn nói sao.
Đây là đồ của con gái anh nhỉ?
Ừ.
Năm nay nó bao nhiêu tuổi?
Tám tuổi rồi. Học lớp Ba.
Anh không muốn ở lại đội cảnh sát hình sự
là vì con gái anh nhỉ?
Thế là vì cậu được chắc?
Hỏi nhiều thế làm gì hả?
Liên quan gì đến cậu?
Cậu thi vào trường ở Bắc Kinh,
rồi được phân đến Ngụy Dương,
người nhà không nói gì à?
Anh xem hồ sơ của tôi?
Không hề.
Nhưng đội trưởng Phùng cử học trò cho tôi,
tôi phải tìm hiểu chứ.
Tôi nhắc lại, tôi không phải học trò anh.
Được rồi.
- Nhắc hoài có mệt không hả? Học trò.
- Tôi…
Trông cậu như từ tháp ngà bước ra thế này,
chắc là gia đình cũng khá giả nhỉ?
Bố mẹ cậu kinh doanh gì?
LẨU SƠN THÀNH
Trông khá đẹp trai đấy,
mỗi tội gu ăn mặc hơi kém,
mặc cứ như ông cụ non ấy.
Tôi đi lấy ít đồ uống cho cô.
Cô uống gì?
Anh lấy gì thì tôi uống thứ đó.
Trên thông báo tìm người
không nói đó là số của anh.
Biết sớm thì tôi đã không gọi.
Tôi cũng giúp đỡ người ta thôi.
Người nhà họ cần tìm người gấp.
Người nhà?
Cảm ơn anh đẹp trai.
Không… không có gì.
THÔNG BÁO TÌM NGƯỜI
Cô quen hai người này à?
Cô gái trên thông báo tìm người này
là đồng nghiệp của tôi.
Hai người là đồng nghiệp?
Vậy cô ấy tên gì? Các cô ở cơ quan nào?
Thành đồng nghiệp cũ rồi.
Cô ấy tên là Mộng Mộng.
Có cơ quan gì đâu,
là quán mát-xa.
Thảo nào tay lại dán cao.
Mộng Mộng họ gì? Tên đầy đủ ấy.
Mộng Mộng là nghệ danh.
Thợ mát-xa như chúng tôi
không dùng tên thật đâu.
À… cô cứ kệ cậu ấy.
Cậu ấy còn non, không hiểu gì hết.
Có manh mối gì thì cứ nói với tôi.
Anh đẹp trai. Tôi nói thật với anh,
mang tiếng là quán mát-xa,
nhưng thực ra dịch vụ nào cũng cung cấp.
Các cô gái trong quán
đều là dân vùng khác.
Có mỗi Mộng Mộng là người ở đây.
Tôi chỉ biết
bệnh của bố cô ấy hình như khá nặng,
không rời Ngụy Dương được.
Cô đã gặp bố cô ấy ư?
Chắc là người cô ấy cõng đấy.
Vậy Mộng Mộng
còn người nhà nào khác không?
Anh bảo là người nhà tìm người mà.
Cảnh sát với nhân dân như người một nhà.
Không tìm được người nhà,
tìm trước giúp người nhà vậy.
Cảnh sát Hà cừ thế còn không tìm ra,
tôi lại càng không biết.
Vậy nơi làm việc của các cô
là ở đâu, tên gì?
Anh hỏi anh ấy đi.
Anh ấy niêm phong quán đó.
Batiya?
Anh đẹp trai, anh từng đến Batiya à?
Sao tôi chưa gặp bao giờ?
Tôi chưa. Tôi… vừa mới đến Ngụy Dương.
Tôi chỉ muốn biết Mộng Mộng
còn người quen nào khác không?
Cô ấy ít nói, trầm lắm.
Lúc rảnh rỗi
mới nói chuyện mấy câu với tôi.
Có một ông sếp lớn
luôn chỉ đích danh cô ấy phục vụ.
Có lúc còn dẫn cô ấy đi nữa.
Sếp lớn? Tên gì?
Hình như họ Tôn.
Tên thì không biết.
- Nghĩ kỹ xem.
- Gọi cô ấy chứ có gọi tôi đâu.
Mà đến những nơi thế này,
làm gì có ai tiết lộ tên thật.
Cô biết sau đó Mộng Mộng đi đâu không?
Mấy cô ấy đến một quán mát-xa chân
ở bên phố Đằng Long,
hình như tên là Diệu Ti.
Người làm cái nghề như chúng tôi
quen cảnh bèo dạt mây trôi rồi.
Cũng nhiều người mất tích.
Chẳng có ai quan tâm.
Không cần biết ai quan tâm không,
chúng tôi quan tâm.
Yên tâm đi.
Vậy tôi cảm ơn các anh thay Mộng Mộng.
Không cần. Đây là nhiệm vụ của bọn tôi.
Mau ăn đi. Hôm nay tôi mời.
Anh thích ăn món gì?
Món gì cũng được.
Tôi nhúng hết nhé.
LẨU SƠN THÀNH
Cảm ơn đã cung cấp manh mối quan trọng.
Chúng tôi có thể xin thưởng cho cô.
Tôi không thèm tiền của anh đâu.
Nhớ nhé, anh còn nợ tôi một bữa lẩu đấy.
Anh đẹp trai à.
Đợi đã.
Bố cô tên là Tô Khánh Hữu đúng không?
Chắc thứ này là của cô.
Tôi tìm mãi tấm ảnh này.
Anh tìm được ở đâu vậy?
Ở cơ sở cũ của Batiya
trên tầng 18 Nguyên Long Lý.
TÔ KHÁNH HỮU
Anh đẹp trai, có rảnh
thì nhất định phải đến quán tôi nhé.
Đảm bảo sẽ cho anh bất ngờ đó.
Đi đây.
Tôi bảo này, cậu đến điều tra
hay đến để cua gái đấy?
Đi mau.
Đi đâu thế?
Đi tìm bất ngờ.
DIỆU TI
‎- Ông chủ!
‎- Mau vào đi!
‎- Cuối cùng cũng đến rồi.
Chút nữa cậu vào từ cửa chính,
tôi vòng ra cửa sau.
Hễ có chuyện, chặn cả hai đầu.
Đợi đã.
Sau khi cậu vào,
biết bắt chuyện kiểu gì không?
Bắt chuyện gì? Ăn nói như thường thôi.
Biết rồi.
Nhưng trông anh dân dã thế này,
sao lại bắt tôi đi tiên phong?
Tôi sợ họ nhận ra tôi mà.
Nghĩ gì đấy?
Không biết trước kia tôi làm gì à?
Mau lên.
QUÁN MÁT-XA CHÂN DIỆU TI
Vội cái gì? Không quen cũng được.
Bên kia có thêm mấy người,
có thêm mấy chị em mà.
MÁT-XA CHÂN DIỆU TI
Chào anh. Lần đầu đến à?
Ừ.
Vào đây đi.
- Anh ơi.
- Anh ơi. Lần đầu đến à?
Chơi trò gì nào?
Đừng ngại mà.
Đúng thế, đừng ngại mà.
Giá nào? Chọn tùy thích.
Sao cũng được.
Sao cũng được là giá nào? Anh xem đi mà.
Bảo Mộng Mộng mát-xa cho tôi.
Mộng Mộng hôm nay không khỏe.
Hình như xin nghỉ rồi.
Đổi người đi mà.
Các em chỗ chúng tôi ngoan lắm.
Đúng thế.
Đổi người khác đi.
Sếp của các cô đâu?
Ở phía sau.
Tôi gọi cho anh nhé.
Ừ.
Đợi chút nhé.
Đợi chút.
Có biến!
PHÒNG RIÊNG SỐ 3
Biến thái!
Dừng lại!
Vẫn chưa dừng à?
Đồng chí trẻ tuổi à,
tôi vừa mới rửa chân, thơm lắm.
Chị Triệu. Vừa hắt chậu nước rửa chân
ban nãy lên mặt đồng chí trẻ này rồi.
Cười cái gì?
Tôi hỏi các cô,
lần cuối các cô gặp Mộng Mộng là khi nào?
Không biết.
Cô ấy bắt đầu trốn làm
từ ba hôm trước rồi.
Tại sao lại trốn làm?
Ngày cuối đi làm, cô ấy gặp chuyện gì?
Không biết.
Đi làm thì có chuyện gì được?
Cô ấy không đi làm,
sao tôi biết lý do chứ?
Vậy ngày đi làm cuối cùng,
cô ấy đã phục vụ vị khách nào?
Không biết.
Cô ấy không có khách.
Không kiếm ra tiền nên bỏ việc chứ sao.
Cô…
Lúc thì cô bảo không biết,
lúc lại bảo không ai gọi cô ấy phục vụ.
Rốt cuộc cô biết hay không biết?
Anh cảnh sát ơi,
"không biết" là câu cửa miệng của tôi.
Tôi với Mộng Mộng chỉ là đồng nghiệp,
cùng lắm là cấp trên cấp dưới.
Làm sao cô ấy lại tâm sự với tôi
cô ấy gặp phải chuyện gì được?
Anh không tin thì hỏi họ đi. Họ gặp
vấn đề gì liệu có nói với tôi không?
Có nói đâu.
Được rồi.
Vậy cô phải biết
tên thật của Mộng Mộng nhỉ?
Biết.
CĂN CƯỚC
TỪ MANH
KHU TẬP THỂ NHÀ MÁY
Sao không báo đội quản lý trật tự
niêm phong quán mát-xa chân luôn?
Không hiểu chứ gì?
Còn chưa đến lúc thu lưới đâu.
Đợi tìm được bố con Từ Manh rồi bàn.
Đừng tìm nữa.
Chắc là nhà này rồi.
CHẾT
Có mùi thối rữa.
Mùi xác chết?
Chưa chắc chắn.
Khóa trái rồi.
Không có chìa khóa không mở được.
Đờ ra đó làm gì?
Mau gọi điện gọi chi viện,
bảo họ đến phá cửa.
Biết chiêu này cơ à?
Chúng tôi được học
về mánh phá khóa của trộm.
Chỗ các cậu dạy nhiều kỹ năng sống nhỉ.
Cậu cố tình à?
Tôi nói cậu nghe,
lát phải làm thủ tục giải trình
vụ phá khóa khẩn cấp.
‎CHO THUÊ NHÀ
Ở đây này. Thịt để thối cả ra rồi.
Nhìn xem.
Cũng chẳng kịp dọn dẹp đồ ăn.
Đi quá vội.
Chỉ có một chiếc.
Sống khổ thật…
Đục tường làm gì?
Cảnh sát Hà.
Giày cỡ 37.
SONG NGƯ
Hãng Song Ngư.
Tem chống hàng giả.
Hàng thật không rẻ đâu.
Dỡ tường làm gì?
Lẽ nào muốn kéo tủ ra ngoài?
Gầy quá nhỉ?
Thảo nào Từ Manh cõng được bố mình.
Răng ông cụ lạ thật.
PENICILIN V
- Kỳ lạ quá.
- Sao thế?
Tôi xem camera,
bố Từ Manh có cầm điếu thuốc lá.
Hình như là điếu thuốc lá.
Song ông ấy mắc bệnh phổi.
Sao hút thuốc lá được?
Hai người này toàn làm chuyện lạ đời mà.
Chắc ông ấy nghĩ thoáng thôi.
Thích hút thì hút, thích uống thì uống.
SỔ HỘ KHẨU
SỔ TIẾT KIỆM KHÔNG KỲ HẠN
HỘ KHẨU THƯỜNG TRÚ: TỪ CHÍ HOÀNH
HỘ KHẨU THƯỜNG TRÚ: TỪ MANH
Bowls?
Tôi từng thấy hãng này ở TTTM Bắc Kinh.
Chắc chiếc váy này
còn đắt hơn cả cái nhà này nhỉ?
Cảm giác
không giống phong cách của Từ Manh,
cũng không hợp với giày cô ấy đi.
Cũng khá hiểu về thẩm mỹ đó.
Cảnh sát đây!